Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/tests-with-coverage.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Measuring the coverage of your tests
ja_jp: テストカバレッジの測定

source: Learn how to measure the test coverage of your application. This guide covers:
ja_jp: アプリケーションのテストカバレッジを測定する方法をご紹介します。このガイドでは、以下の内容をカバーしています。

source: Measuring the coverage of your Unit Tests
ja_jp: ユニットテストのカバレッジを測定する

source: Measuring the coverage of your Integration Tests
ja_jp: 統合テストのカバレッジを測定する

source: Separating the execution of your Unit Tests and Integration Tests
ja_jp: ユニットテストと統合テストの実行を分離する

source: Consolidating the coverage for all your tests
ja_jp: すべてのテストのカバレッジを統合

source: Please note that code coverage is not supported in native mode.
ja_jp: ネイティブモードではコードカバレッジはサポートされていませんのでご注意ください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Having completed the xref:getting-started-testing.adoc[Testing your application guide]
ja_jp: link:https://quarkus.io/guides/getting-started-testing[アプリケーションのテストガイド] が完了済であること

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example. Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。しかし、完成した例にすぐに進むことができます。Git リポジトリをクローンします: `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または {quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `tests-with-coverage-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/tests-with-coverage-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `tests-with-coverage-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/tests-with-coverage-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Starting from a simple project and two tests
ja_jp: 簡単なプロジェクトと2つのテストから始める

source: Let's start from an empty application created with the Quarkus Maven plugin:
ja_jp: Quarkus Mavenプラグインで作成した空のアプリケーションから始めてみましょう。

source: Now we'll be adding all the elements necessary to have an application that is properly covered with tests.
ja_jp: ここで、アプリケーションをテストで適切にカバーするために必要な要素をすべて追加していきます。

source: First, a Jakarta REST resource serving a hello endpoint:
ja_jp: まず、helloエンドポイントを提供するJakarta RESTリソース:

source: This endpoint uses a greeting service:
ja_jp: このエンドポイントは、グリーティングサービスを利用しています。

source: The project will also need a test:
ja_jp: プロジェクトにはテストも必要です。

source: Setting up JaCoCo
ja_jp: Jacocoの設定

source: Now we need to add JaCoCo to our project. To do this we need to add the following to the build file:
ja_jp: 次に、Jacocoをプロジェクトに追加する必要があります。そのために、ビルドファイルに以下を追加する必要があります:

source: This Quarkus extension takes care of everything that would usually be done via the JaCoCo Maven plugin, so no additional config is required.
ja_jp: このQuarkusエクステンションは、通常はJacoco Mavenプラグインで行われることすべての処理を行うため、追加の設定は必要ありません。

source: Using both the extension and the plugin requires special configuration, if you add both you will get lots of errors about classes already being instrumented. The configuration needed is detailed below.
ja_jp: エクステンションとプラグインの両方を使用するには、特別な設定が必要です。両方を追加すると、すでにインスツルメンテーションされているクラスに関する多くのエラーが発生します。必要な設定の詳細は以下のとおりです。

source: Working with multi-module projects
ja_jp: マルチモジュールプロジェクトでの作業

source: Up until `3.2`, `data-file` and `report-location` were always relative to the module's build output directory, which prevented from working with multi-module projects where you want to aggregate all coverages into a single parent directory. Starting in `3.3`, specifying a `data-file` or `report-location` will assume the path as is. Here is an example on how to set up the `surefire` plugin:
ja_jp: `3.2` までは、 `data-file` と `report-location` は常にモジュールのビルド出力ディレクトリからの相対パスでした。このため、すべてのカバレッジを1つの親ディレクトリに集約したいようなマルチモジュールプロジェクトでは作業できませんでした。 `3.3` から、 `data-file` または `report-location` を指定すると、そのパスがそのまま使われます。以下は `surefire` プラグインの設定例です：

source: If you need to configure the `argLine` property of the Surefire plugin (e.g. for setting memory parameters), you need to use https://maven.apache.org/surefire/maven-surefire-plugin/faq.html#late-property-evaluation[Maven late property evaluation^], otherwise the Jacoco agent will not be correctly added, and regular JUnit tests and Quarkus `ComponentTest` will not get covered. Example: `<argLine>@{argLine} -your -extra -arguments</argLine>`.
ja_jp: Surefireプラグインの `argLine` プロパティ（メモリパラメータの設定など）を設定する必要がある場合、 link:https://maven.apache.org/surefire/maven-surefire-plugin/faq.html#late-property-evaluation[Mavenの後期プロパティ評価] を使用する必要があります。そうしないと、Jacocoエージェントが正しく追加されず、通常のJUnitテストとQuarkus `ComponentTest` がカバーされません。例: `<argLine>@{argLine} -your -extra -arguments</argLine>` .

source: Running the tests with coverage
ja_jp: カバレッジ付きテストの実行

source: Run `mvn verify`, the tests will be run and the results will end up in `target/jacoco-reports`. This is all that is needed, the `quarkus-jacoco` extension allows JaCoCo to just work out of the box.
ja_jp: `mvn verify` を実行すると、テストが実行され、その結果が `target/jacoco-reports` に出力されます。 `quarkus-jacoco` のエクステンションを使えば、これだけでJacoco はすぐに動作します。

source: There are some config options that affect this:
ja_jp: これにはいくつかの設定オプションがあります。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: When working with a multi-module project, then for code coverage to work properly, the upstream modules need to be properly xref:cdi-reference.adoc#bean_discovery[indexed].
ja_jp: マルチモジュールのプロジェクトを扱う場合、コードカバレッジが適切に機能するためには、上流のモジュールが適切に xref:cdi-reference.adoc#bean_discovery[インデックスされている] 必要があります。

source: Coverage for tests not using @QuarkusTest
ja_jp: QuarkusTestを使用していないテストのカバレッジ

source: The Quarkus automatic JaCoCo config will only work for tests that are annotated with `@QuarkusTest`. If you want to check the coverage of other tests as well then you will need to fall back to the JaCoCo maven plugin.
ja_jp: Quarkusの自動Jacoco設定は、 `@QuarkusTest` でアノテーションされたテストに対してのみ機能します。他のテストのカバレッジもチェックしたい場合は、Jacoco mavenプラグインを利用する必要があります。

source: In addition to including the `quarkus-jacoco` extension in your `pom.xml` you will need the following config:
ja_jp: `quarkus-jacoco` エクステンションを `pom.xml` に含めるのに加えて、以下のような設定が必要になります:

source: This config tells it to ignore `@QuarkusTest` related classes, as they are loaded by `QuarkusClassLoader`
ja_jp: この設定では、 `@QuarkusTest` 関連のクラスを無視するようになっています。これらのクラスは `QuarkusClassLoader` で読み込まれる為です。

source: Add the `jacoco` gradle plugin
ja_jp: `jacoco` gradleプラグインの追加

source: Set this config to `false` if you are also using the `quarkus-jacoco` extension and have at least one `@QuarkusTest`. The default `jacocoTestReport` task can be skipped since `quarkus-jacoco` will generate the combined report of regular unit tests and `@QuarkusTest` classes since the execution data is recorded in the same file.
ja_jp: `quarkus-jacoco` エクステンションも使用していて、少なくとも 1 つの `@QuarkusTest` がある場合は、このコンフィグを `false` に設定します。デフォルトの `jacocoTestReport` タスクは省略できます。なぜなら `quarkus-jacoco` は通常のユニットテストと `@QuarkusTest` クラスの実行データが同じファイルに記録されているため、それらを組み合わせたレポートを生成するからです。

source: This config will only work if at least one `@QuarkusTest` is being run. If you are not using `@QuarkusTest` then you can simply use the JaCoCo plugin in the standard manner with no additional config.
ja_jp: この設定は、少なくとも1つの `@QuarkusTest` が実行されている場合にのみ機能します。 `@QuarkusTest` を使用していない場合は、追加の設定をすることなく、通常の方法で Jacoco プラグインを使用することができます。

source: Coverage for Integration Tests
ja_jp: 結合テストのカバレッジ

source: To get code coverage data from integration tests, the following requirements need to be met:
ja_jp: 結合テストからコードカバレッジデータを取得するには、以下の要件を満たす必要があります:

source: The built artifact is a jar (and not a container or native binary).
ja_jp: ビルドされたアーティファクトがjarであること（コンテナやネイティブバイナリではないこと）。

source: JaCoCo needs to be configured in your build tool.
ja_jp: Jacocoがビルドツールで設定されていること。

source: The application must have been built with `quarkus.package.write-transformed-bytecode-to-build-output` set to `true`
ja_jp: アプリケーションは、 `quarkus.package.write-transformed-bytecode-to-build-output` が `true` に設定してビルドされていること

source: Setting `quarkus.package.write-transformed-bytecode-to-build-output=true` should be done with caution and only if subsequent builds are done in a clean environment - i.e. the build tool's output directory has been completely cleaned.
ja_jp: `quarkus.package.write-transformed-bytecode-to-build-output=true` は慎重に設定を行う必要があります。 後続のビルドがクリーンな環境で行われる場合、つまりビルドツールの出力ディレクトリが完全にクリーンである場合のみ行う必要があります。

source: In the `pom.xml`, you can add the following plugin configuration for JaCoCo. This will append integration test data into the same destination file as unit tests, re-build the JaCoCo report after the integration tests are complete, and thus produce a comprehensive code-coverage report.
ja_jp: `pom.xml` で、Jacocoのプラグイン設定を以下のように追加します。これにより、結合テストのデータをユニットテストと同じ保存先のファイルに追加し、結合テストが完了した後にjacocoレポートを再構築することで、包括的なコードカバレッジレポートを作成します。

source: All executions should be in the same `<plugin>` definition so make sure you concatenate all of them.
ja_jp: すべてのexecutionsは同じ `<plugin>` の定義にあるはずなので、すべてつなげてください。

source: In order to run the integration tests as a jar with the JaCoCo agent, add the following to your `pom.xml`.
ja_jp: Jacocoエージェントで結合テストをjarとして実行するには、 `pom.xml` に以下を追加します。

source: Sharing the same value for `quarkus.test.arg-line` might break integration test runs that test different types of Quarkus artifacts. In such cases, the use of Maven profiles is advised.
ja_jp: `quarkus.test.arg-line` で同じ値を共有すると、異なるタイプの Quarkus アーティファクトをテストする統合テストの実行が中断される場合があります。このような場合は、Mavenプロファイルの使用することをお勧めします。

source: Setting coverage thresholds
ja_jp: カバレッジの閾値を設定

source: You can set thresholds for code coverage using the JaCoCo Maven plugin. Note the element `<dataFile>${project.build.directory}/jacoco-quarkus.exec</dataFile>`. You must set it matching your choice for `quarkus.jacoco.data-file`.
ja_jp: JaCoCo Maven プラグインを使用して、コードカバレッジの閾値を設定することができます。注意点としては、 `<dataFile>${project.build.directory}/jacoco-quarkus.exec</dataFile>` があり、 `quarkus.jacoco.data-file` の設定と一致するように設定が必要です。

source: Excluding classes from the verification task can be configured as following:
ja_jp: 検証タスクからクラスを除外するには、以下のように設定します。

source: `classDirectories` needs to be read after evaluation phase in Gradle
ja_jp: `classDirectories` は、Gradle の評価フェーズの後に読み込まれる必要があります。

source: Currently, there is a bug in Gradle JaCoCo which requires the `excludes` to be specified in this manner - https://github.com/gradle/gradle/issues/14760. Once this issue is fixed, excludes
ja_jp: 現在、Gradle JaCoCoには、 `excludes` をこのように指定しなければならないというバグがあります https://github.com/gradle/gradle/issues/14760 。この問題が修正されれば、excludes

source: Exclude all classes in `org/example/package` package
ja_jp: `org/example/package` パッケージのすべてのクラスを除外します。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: You now have all the information you need to study the coverage of your tests! But remember, some code that is not covered is certainly not well tested. But some code that is covered is not necessarily *well* tested. Make sure to write good tests!
ja_jp: これで、テストのカバレッジを研究するために必要なすべての情報を手に入れることができました!しかし、カバーされていないコードは、確かに十分にテストされていないものがありますが、カバーされているコードの中には、必ずしも *十分に* テストされていないものもあることを覚えておいてください。良いテストを書くようにしましょう!
